# Análise de risco

“O que não pode é olhar os retornos prometidos como se fosse alguma mágica e, o que é pior, quando os retornos prometidos _forem entregues_, acreditar que é mesmo idôneo e que aquela pessoa é um gênio a seu serviço, cujo objetivo na vida é te ajudar e fazer você ficar rico. OBS do Autor: A pior forma de avaliar os investimentos, e não é à toa que a maioria avalia assim, é pelos resultados. A análise de risco deve lidar com o pior cenário possível e ver se ele é suportável. Exemplo: Roleta Russa. Uma pistola com uma bala em seis lugares e você da um tiro na sua cabeça. Se morrer, morreu, se não morreu recebe X reais. 83% dos que tentarem sairão vivos e com o dinheiro. Logo para quem avalia investimentos pelo resultado foi um bom resultado. E a maioria vai ter um bom resultado. Mas a analise correta é você pode lidar com o pior cenário \(Uma bala na sua cabeça\)? Não se analisa investimentos pelo resultado e pelo até aqui está dando certo. Outro exemplo: O sujeito se joga do vigésimo andar e quando ele passa pelo décimo, alguém pergunta como ele está. Ele responde, até aqui tudo bem. Até aqui tá dando certo. É a outra análise pueril e incorreta dos investimentos. _Quase todas as arapucas dão certo por um tempo até mesmo para que você coloque mais dinheiro antes de quebrar_. Até agora tá indo bem é a frase dita por todos antes de perderem tudo numa picaretagem dessas que são oferecidas por aí. Quando me oferecem algo garantido muito acima do CDI, nem quero ouvir o final. Se alguém me diz que garante 3% ao mês, das duas, uma: Não entende nada de mercado e de negócios. É um estelionatário que roubará meu dinheiro. Não existe alternativa. PONTO. PAREM DE SE ENGANAR. SAI MUITO CARO! OS RETORNOS CORRESPONDEM AOS RISCOS!”

